کیٹریٹ عالمی سطح پر قابل علاج اندھے پن کی سب سے عام وجہ ہے۔
مریض کا معائنہ کرنے اور قابل علاج کیٹریٹ کی وجہ کی تصدیق کرنے کے قابل ہونا ضروری ہے۔
یہ پوچھ کر شروع کریں کہ آیا سائکلوز بتدریج یا اچانک ہوا ہے۔
اگر ایک یا دونوں آنکھیں متاثر ہوئی ہیں، اور اگر کوئی درد یا تیاری ہوئی ہے۔
اگلا، فاصلے اور A میں بصری تیکشنتا کی جانچ کریں۔
اس بات کو یقینی بنانے کے لیے پن ہول کا استعمال کریں کہ شیشے کی کمی اس کی وجہ نہیں ہے۔
پھر شاگردوں کو دیکھیں۔
کیا وہ سیاہ، گول اور برابر ہیں؟
کیا وہ روشنی پر ردعمل ظاہر کرتے ہیں؟
اگر آپ کے پاس روشن روشنی ہے، تو چیک کریں کہ آیا آنکھ کی پتلی تنگ ہے یا نہیں۔
جدید موتیابند میں، شاگرد سفید نظر آ سکتا ہے۔
موتیابند میں بھی، شاگرد کو روشنی پر رد عمل ظاہر کرنا چاہیے۔
ایکولائٹ یا کسی آلے کے ساتھ آنکھ کے سامنے کا زیادہ قریب سے معائنہ کریں۔
اس بات کو یقینی بنانے کے لیے چیک کریں کہ آنکھ میں کوئی اور چیز خراب تو نہیں ہے، خاص طور پر کارنیا کا داغ۔
ایکولائٹ کے ساتھ، آپ پیلے یا رینڈفنڈل اضطراری کی بھی جانچ کر سکتے ہیں۔
موتیابند والی آنکھ میں سیاہ دھبے ہو سکتے ہیں۔
پیچ غائب یا مکمل طور پر غائب ہونا، تلاش کرنا
بالغ موتیابند میں سیاہ یا اس سے بھی سفید۔
اگر بینائی خراب ہے اور فینرولی فلیکس ٹھیک لگ رہا ہے، تو ہو سکتا ہے۔
دیگر وجوہات ہو
بینائی کے نقصان کے لئے.
یہ خاص طور پر اس صورت میں ہوتا ہے جب شاگرد روشنی میں اچھی طرح سے تنگ نہیں ہوتا ہے۔
آنکھ کے پچھلے حصے کا معائنہ کرنے سے یہ معلوم کرنے میں مدد ملے گی کہ کیا غلط ہے۔
آپٹک نرو یا ریٹینا یا دونوں میں کوئی مسئلہ ہو سکتا ہے۔
گلوکوما کی وجہ سے اعصاب میں بڑا خلا ہو سکتا ہے یا اس سے جوڑا جا سکتا ہے۔
خون کی فراہمی کا نقصان، کمپریشن
یا خوراک کی کمی؟
ریٹنا ذیابیطس کی وجہ سے خراب ہو سکتا ہے، انفیکشن کی وجہ سے داغدار ہو سکتا ہے یا الگ ہو سکتا ہے۔
اس صورت میں، کارڈیک سرجری بینائی کو بہتر نہیں کرسکتی ہے۔
خلاصہ یہ کہ جب موتیابند کا اندازہ لگاتے ہو، تاریخ لیں، ویزیوگرافی کی جانچ کریں، دیکھیں
موتیابند کی تصدیق اور دیگر بیماریوں کو خارج کرنے کے لیے آنکھ کے سامنے۔
یہ دیکھنے کے لیے دیکھیں کہ آیا بائپس گول، سیاہ، سڈول اور روشنی کے لیے رد عمل ہے، اور اگر
فونڈل ریفلوکس ٹیسٹ کرنے اور آنکھ کے پچھلے حصے کا معائنہ کرنے کے قابل۔